* Appier
	* 顧客獲取
		* CrossX：預測高價值顧客的獲客
		* AIXPERT
	* 互動式行銷
		* AIQUA
		* BotBonnie
	* 線上轉單
		* AIDEAL：預測消費者意圖
	* 顧客洞察
		* AIXON, AIRIS
	* 比較：snowflake, salesforce
* 上市櫃比較（台灣、日本、美國）
	* 興櫃、上市、上櫃（投資風險比較低）
	* P/E ratio: T < J < U
	* 新創板塊：不以上市櫃要求的實收資本額、獲利能力為要件（即便虧錢也可以上市櫃）
	* 錼創：台灣第一個創新板塊。
* 領導力
	* 影響他採取行動、或做出改變以達成共同的目標或實現共同的理想。
	* 主張的東西要「跟大家有關」
	* 變革是維持企業成長的必要作為，而變革需要領導力來推動和執行
	* 98% 員工遇到好的 leader，會激發更好的表現。
	* 人恆久的價值不在於權力，而在影響力。
* 領導者帶給大家
	* 方向
	* 歸屬感：如看球賽，如果沒有 take side 就太無趣。
	* 被真誠對待
	* 成就感：想要領導人理解他們的貢獻。
	* 興奮感
* 領導構成要素
	* 意願：樹倒下來第一個被砸到。三個面向：使命感、意義、勇氣。
	* 技能：洞察、策略、執行
	* 追隨者：願景、溝通力、被人信任
* Purpose
	* Appreciation
	* Approval
	* Admiration
	* Attention: maybe the most important
* Courage
	* 面對畏懼、痛苦、風險、不確定、威脅的能力。
	* Even scared, but you still have a more important thing that drives you 有事情比 fear 更重要
	* Physical, Moral Courage
* Insight
	* The capacity to gain an accurate and deep understanding of someone or something
	* 報導者：對重要的事情深入報導。不接受廣告，就可以更中立。
* Vision
	* 組織對自己所希望成就的中長期未來的理想描述
* Communication
	* Great leaders speak to your emotions and your aspirations.
	* 孫振益看重馬雲：（團隊）強、（格局）大、（進入門檻）高、（ramp-up speed）快
* Trust
	* the belief in the integrity, character, and ability of a leader
	* Intelligence, Energy, Integrity
	* 進入職場會有很多額外的誘惑
* 領導和管理不同
	* 領導者要身先士卒
	* 管理者執行、領導者創新。
	* 主管可能兩個都要扮演，一體兩面。
	* The manager does the right thing, the leader does things right.
* 不同階層管理技能觀點
	* 高層主管->基層主管：conceptual skills, human skills, technical skills
* 獵頭公司看什麼
	* 潛力：正確的動機、決心、認真投入、洞見、好奇心
	* 成功不一定是因為你的 talent， sometimes it is just because of the environment you are in
* 從提升自己的 EQ 開始
	* IQ 隨著時間增長，會變得沒有 EQ 重要
	* 自我察覺、自我管理、同理心、人際關係手腕
	* 從第一份工作之後，就沒有人在看學歷，是看你過去的表現。
	* 台大學生：不要讓最大的成就是「讀台大」，而應該是成就更大的事